# **Инструкция по работе с Git**

## Общая информация о Git

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

___
## Создание нового репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке необходимо в терминале выполнить команду:

    git init

___
## Проверка состояния репозитория

Команда отображающая состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. 

    git status

____
## Добавление изменений к индексу

Команда добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда git add не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды git commit.
    
    git add

____
## Сохранение текущего состояния(фиксация)

Команда делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Такие подтвержденные снимки состояния можно рассматривать как «безопасные» версии проекта — Git не будет их менять, пока вы явным образом не попросите об этом. Перед выполнением команды git commit необходимо использовать команду git add, чтобы добавить в проект («проиндексировать») изменения, которые будут сохранены в коммите. 

    git commit

___
Быстрая команда, которая создает коммит с указанным комментарием. По умолчанию команда git commit открывает локально настроенный текстовый редактор с предложением ввести комментарий к коммиту. При передаче параметра -m текстовый редактор не открывается, а используется подставленный комментарий

     git commit -m "commit message"

___
Команда для опытных пользователей с параметрами -a и -m. Эта комбинация параметров создает коммит всех проиндексированных изменений и добавляет к коммиту подставленный комментарий.
    
    git commit -am "commit message"

___
Выполнение коммита состояния со всеми изменениями в рабочем каталоге. Эта команда включает только изменения отслеживаемых файлов (тех, которые были в какой-то момент добавлены в историю с помощью команды git add).

    git commit -a

___

## Сравнение изменений


Сравнение — это функция, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними. git diff представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д

    git diff


Так же можно сравнить два коммита. Для этого в качестве первого аргумента команде git diff указывается хеш первого коммита, а вторым аргументом хеш второго коммита, например:

        git diff 4612297 5e356cf
        git diff <hash1> <hash2>

___